(Questão Extra) Faça um programa em C/C++ que implemente uma solução
para o problema do buffer compartilhado. Com um buffer compartilhado de 32 
chars, o Programa deverá implementar duas funções:

	- produtor() - gera um caractere alfanumérico aleatório e o deposita
	no buffer; exibe o valor e a posição no buffer na tela;	dorme 150ms;
	repete;

	- consumidor() - captura um dos valores disponíveis no buffer 
	compartilhado e armazena em um arquivo; dorme um tempo aleatório 
	entre 30ms e 100ms; repete;

A função produtor deverá ser realizada por uma thread; já a função consumidor
deverá ser realizada por três (3) threads. Cada consumidor armazena
as informações em um arquivo diferente. Ao final, a thread principal deve 
consolidar todos os arquivos em um só (use barreiras).

Use semáforos (biblioteca semaphore.h) para sincronizar o acesso ao buffer 
compartilhado, de forma que todos os números gerados pelo produtor sejam
consumidos uma vez, evitando qualquer problema ao ler ou escrever no buffer.
Quando o buffer for consumido 4 vezes (ou seja, quando os produtores tiverem
gerado 128 caracteres e estes forem consumidos) finalize o programa, salvando
o conteúdo em arquivos. Comente o código explicando o uso dos semáforos.

Referências para manipulação de arquivos em C:

https://www.inf.pucrs.br/~pinho/LaproI/Arquivos/Arquivos.htm (português)
http://www.csc.villanova.edu/~mdamian/C/c-files.htm (inglês)